[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 05]
Hoạt động thể thao ngoài trời.
Đạp xe đạp.
Mục tiêu hôm nay là tiêu hao 800 calo.
Thời gian ước tính
hai tiếng chín phút.
Chắc đây là yêu cầu hợp lý
nhưng không khắt khe rồi nhỉ?
Sao anh không tính thêm giây luôn đi?
Thử thách này lớn quá rồi.
Nếu cô Tiểu Lâm không biết đạp xe đạp
thì cô có thể dùng một chân đạp
hoặc là
chịu thua.
Ai nói tôi không biết đạp xe?
Phiền cô
đưa tay ra nào.
Anh muốn làm gì?
Chuẩn bị đồ dùng khá đầy đủ đấy.
Chiếc đồng hồ thể thao này
[Đạp xe][Tốc độ trung bình]
kết nối với điện thoại của tôi.
Tôi có thể nhìn thấy dữ liệu của cô.
Tiện thể nhắc nhở cô thêm một lần nữa.
Cô Tiểu Lâm,
cô có thể chịu thua bất cứ lúc nào.
Yên tâm đi.
Từ nhỏ tới lớn
tôi còn chưa biết
hai chữ "chịu thua" viết thế nào đâu.
Mình có biết đạp xe đâu chứ.
[Mười lăm phút sau]
[Đạp xe][Tốc độ trung bình]
[Từ nãy đến giờ chẳng có động tĩnh gì.]
[Xem ra không biết đạp xe thật rồi.]
[Nhắc nhẹ cho cô hay.]
[Cô Tiểu Lâm.]
[Thời gian không đợi người đâu.]
[Nếu cô không biết,]
[có thể chịu thua.]
Kệ đi.
Liều luôn vậy.
[Ba giờ sau]
[Đạp xe][Tốc độ trung bình]
[Mới đó đã biết đạp rồi sao?]
[Cô đang ở đâu?]
[Công viên của khu chung cư.]
Chị ơi,
lớn rồi mà cũng cần gắn bánh phụ ạ?
Bọn em không cần nó từ lâu rồi.
Đây là vũ khí bí mật của chị.
[Lắm trò thật.]
Chị ơi,
Chúng ta thi xem ai nhanh hơn đi.
[Người có thể nhanh chóng
hòa nhập với bọn nhỏ]
[ngay trước mắt mình đây]
[là Q Bích xấu xa đó thật sao?]
Mấy đứa cẩn thận nhé.
Chị ơi, chị chậm quá đi.
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
Gắn bánh phụ vào rồi mà sao vẫn chậm thế?
Độ cân bằng của bốn bánh
không dễ điều chỉnh,
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
tốc độ không nhanh nổi.
Chị cố lên.
♪ Dùng tất cả của em ♪
Chị vượt các em rồi này thấy chưa?
[Hay là]
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
[cô ấy]
[không cố ý?]
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
Tụi em thắng rồi.
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
- Tụi em thắng rồi.
Chúc mừng các em.
Đây là chuyện nhỏ mà cô vừa nói khi nãy à?
Cô làm vậy là gian lận.
Anh thì hiểu cái gì?
Đây gọi là khôn ngoan.
Cô đã đạp một tiếng ba phút,
nhưng mới chỉ tiêu hao 120 calo.
Sao lại thế được?
Anh đã nói là hai tiếng
có thể tiêu hao 800 calo cơ mà?
Nhịp tim của cô thấp quá.
Muốn nâng cao nhịp tim,
thì chỉ có thể tăng tốc hoặc leo dốc thôi.
Hiểu rồi.
Trên thế giới này,
không có thứ gì tôi không học được cả.
Không đạp nữa à?
Bốn bánh đúng là không ổn.
Đâm vào người ta mất rồi.
Bị ngã à?
Bị chuột rút rồi.
Ngồi xuống đi.
Anh làm gì vậy?
Cô chịu đau một chút nhé.
Sẽ hơi đau một tí đấy.
Anh có làm được không vậy?
Hay tôi đi tìm
bác sĩ chỉnh xương gì đó vậy.
Xong rồi.
Cô thử xem.
[433 calo]
[Nhịp tim trung bình 146 lần/phút]
Tuy giờ cô tàn nhưng không phế,
có thể tiếp tục đạp xe rồi đấy.
Vẫn còn thiếu 367 calo nữa.
Chân tôi bị chuột rút rồi.
Rốt cuộc anh có tính người không vậy?
Tôi đói rồi.
Tôi muốn đi ăn cơm trước đã.
[Ăn no rồi nghĩ cách tiếp.]
Cô Tiểu Lâm chịu thua rồi à?
Đúng vậy, tôi chịu thua.
Tuy buổi sáng tôi chịu thua,
nhưng buổi chiều
thì anh chưa chắc thắng đâu.
Cứ đợi mà xem.
[Hù ai chứ?]
[Muốn câu giờ chứ gì?]
[Đúng rồi đó.]
[Thế nào?]
Tới rồi.
Quán ở đằng trước kia.
Hay là đổi sang quán khác đi?
Sao phải đổi chứ?
Hoành thánh của quán này ngon lắm.
Còn 1 phút 45 giây nữa là tới 12 giờ.
Vẫn được tính là buổi sáng.
Cô phải nghe theo tôi.
- Tôi sẽ tìm quán ngon hơn.
- Ông chủ.
Tôi tới rồi đây.
Tìm thấy rồi.
Tới giờ rồi.
[Bó tay thật!]
Từ giờ sẽ do tôi quyết định.
Tin tôi đi.
Ngon lắm.
Nào, chúc ngon miệng.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Không ăn rau mùi à?
[Thích ăn cay][Ghét rau mùi]
[Không giỏi thể thao]
[Không biết đi xe đạp]
[Thích ăn cay.]
[Ghét rau mùi.]
Ngon quá đi!
Anh có muốn ăn thử không?
Không cần, cảm ơn.
[Lớn tướng thế mà không ăn cay được.]
[Yếu thế chứ.]
[Trêu anh ta một tí.]
Anh có từng nghe nói tới
uống hoành thánh không?
Loại bánh có nhân nhỏ, vỏ mỏng như này
có thể húp chung với canh được luôn đó.
[Cô ấy]
[không sợ nóng sao?]
Thử đi.
Nhìn cho rõ đi.
Bây giờ là thời gian của tôi.
Anh phải nghe tôi.
[Cuối cùng cũng tới lượt mình quyết định.]
[Hết quán vỉa hè,]
[lại đến việc bắt mình húp hoành thánh.]
[Cô ấy đang trêu mình à?]
[Nóng vậy.]
[Bị lừa rồi.]
Ngon không?
Nóng quá đi.
Nhõng nhẽo quá cơ.
Thôi được rồi.
Tôi cho anh dùng muỗng đấy.
[Trả thù thành công.]
[Cô Tiểu Lâm tôi đây]
[sẽ cho anh biết thế nào là mùi đời.]
Vậy chiều nay chúng ta làm gì?
Anh thích xem giờ đến thế thì...
Nghĩ xong rồi.
Làm gì hả?
Theo quy định là không được xem giờ,
nếu không anh sẽ thua đấy.
[Xem tôi làm thế nào khiến một người
kỷ luật như anh phải phát điên lên nhé.]
Cô muốn ngồi thuyền đạp vịt cơ mà?
Cô không xem giờ
không sợ bị lỡ giờ à?
Không sợ.
Tôi không quan tâm.
Không xem giờ thấy khó chịu à?
Được thôi.
Tôi có thể lén cho anh biết một mẹo.
Thực ra
gió cũng có thể tính giờ cho chúng ta.
Chuyển động của gợn nước
chính là thời gian.
Nó được gọi là
cách tính giờ bằng gợn nước.
[Lại trêu mình nữa rồi.]
[Tôi cứ trêu anh đó.]
Không tin à?
[Tất nhiên rồi.]
Tôi làm cho anh xem.
Cảm nhận những gợn sóng
lăn tăn trên mặt nước.
Nhắm mắt lại.
Vòng này
gần bằng một giây.
Sự lan truyền sóng nước
là phi tuyến tính mà.
[Biết cũng khá nhiều đó chứ.]
[Khó lừa thật!]
Nào.
Anh cũng thử đi.
Hãy tưởng tượng
mặt hồ này
là tấm vải toan.
Gợn nước là nét bút của nó.
Chậm rãi vẽ lên
trên tấm vải toan này.
Một giây.
Hai giây.
Ba giây.
[Sao yên ắng vậy?]
Có lẽ gợn nước
đã đi qua đám hoa sen kia.
Đúng thế.
Sau khi đi qua đám hoa sen
thì chắc lá sẽ rụng.
Bên dưới lá rụng
♪ Khi gió đêm
mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
còn có cá nhỏ.
Đi thêm ra ngoài ba vòng nữa,
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
rồi nhìn về sau
là sắp tới bờ rồi.
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
♪ Mỗi đêm ♪
♪ Em đưa tay chạm tới ánh sao ♪
♪ Cùng anh dạo chơi trong giấc mộng ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
♪ Như hạt bụi lững lờ trôi ♪
♪ Nhờ có tình yêu của anh ♪
♪ Mà rực rỡ tỏa sáng ♪
Ngủ có ngon không?
Hồi nhỏ tôi không thích ngủ,
ông tôi sẽ dẫn tôi tới bờ hồ
rồi lừa tôi bằng trò
tính giờ bằng gợn sóng này.
[Lừa anh thôi.]
[Giờ mới nhận ra à?]
Anh bị mất ngủ trầm trọng à?
Đúng là tôi bị mất ngủ đấy.
Thì sao?
Thì anh nên cảm ơn tôi chứ sao.
Tôi lấy ơn trả oán,
còn giúp anh ngủ
một giấc chiều tà ngon đến vậy.
Huấn luyện viên Vương.
Anh thua rồi.
Anh nhìn đồng hồ rồi.
Buổi sáng cô thua.
Buổi chiều tôi thua.
Coi như huề.
Chúng ta đã thống nhất
cô mà thắng
thì tôi mới làm huấn luyện viên mà?
Được.
Cứ đợi mà xem.
[Vẫn chưa hết ngày hôm nay.]
[Tìm cơ hội lật ngược tình thế.]
[Chúng ta đã thống nhất]
[cô mà thắng]
[thì tôi mới làm huấn luyện viên mà?]
[Nghĩ cách xem]
[làm thế nào lật ngược tình thế đây.]
[Giết thời gian][Kiên cường]
[Kiên cường][Khó quá]
[Đội Trung học Số 8
gọi cao thủ, mau vào giao tranh]
[Đội trường Trung học Số 8]
[gọi cao thủ, mau vào giao tranh.]
[Nói là hôm nay]
[đâu phải chỉ có buổi sáng thôi đâu.]
[Lâm Lộc,]
[em đang muốn tìm
cao thủ chơi game đúng không?]
[Khéo thật!]
[Cô chính là người đó đây.]
[Thật không ạ?]
[Chơi game thì chỉ cần có tay là được.]
[Chúng ta tìm nơi nào đó gặp nhau đi.]
[Cô sẽ biểu diễn cho em thấy.]
[Nhưng mà]
[em phải làm một giao dịch với cô.]
[Winfred]
[Anh đang ở đâu?]
[Công viên trong khu dân cư]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
[Huấn luyện viên Vương.]
[Hôm nay vẫn chưa hết ngày,]
[nên tôi vẫn còn cơ hội]
[hoàn thành 800 calo.]
[Anh chờ đấy.]
[Đạp xe][Tốc độ TB 9,3 phút/km]
[HLV Vương, hôm nay vẫn chưa kết thúc]
[Đốt đủ 800 calo,
tôi vẫn còn cơ hội. Đợi tôi!]
[Lo nghĩ tới thể chất của cô đi.]
[Tôi cho phép cô giảm bớt cường độ tập.]
Cẩn thận phía trước có người kìa.
Chạy đi, chạy bo thôi nào.
Chúng ta sắp vào vòng bo cuối rồi.
Chỉ còn lại 23 người nữa thôi.
Hướng Tây Bắc 330 độ
có địch.
Cô Tiểu Lâm.
Cô nói xem, nếu huấn luyện viên
biết cô gian lận thế này
thì sẽ thế nào?
Có gì đâu chứ.
Thắng là được rồi.
Chẳng sao đâu.
Cô Tiểu Lâm.
Thôi xong rồi.
Đằng sau có xe.
Nấp vào đi.
Nấp vào, nấp vào đi.
Đúng rồi đó.
Phía trước, phía trước kìa.
Phía trước có rương kho báu.
Mũ cấp 2.
Cô Tiểu Lâm, phía sau kìa.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm nhé.
Cô chơi giỏi thật đó,
cô Tiểu Lâm.
Gian lận trong cá cược.
Cô chủ nhà.
Cô thua rồi.
[Không ngờ lại bị phát hiện ra.]
[Thích ăn cay][Ghét rau mùi]
[Không giỏi thể thao]
[Không biết đi xe đạp]
[Thích ăn cay][Ghét rau mùi]
[Không giỏi thể thao]
[Không biết đi xe đạp]
[Hiếu thắng][Không tuân thủ quy tắc]
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh]
[Rõ ràng phần lớn các mục kiểm tra]
[đều khớp nhau.]
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
[Nhưng sao mình lại]
♪ Dùng tất cả của em ♪
[có cảm giác lạ như vậy?]
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
[Lẽ nào không phải là cô ấy?]
Gã đó là một kẻ lừa gạt.
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
Chắc xung quanh đây
chỉ có cô là giáo viên thôi.
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
Việc này không nằm
trong phạm vi công việc của tôi.
Giờ bắt đầu bài học đầu tiên của cô.
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
Nghe theo quyết định của trọng tài.
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
Thôi vậy.
Dù gì cũng chỉ làm cho có thôi.
Tôi sẽ miễn tiền thuê nhà cho anh.
Anh dẫn dắt bọn trẻ bao lâu
thì sẽ được miễn bấy lâu.
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
Bề ngoài là chiêu trò,
nhưng tôi thật lòng
mong anh có thể làm
huấn luyện viên cho bọn trẻ.
♪ Cùng đi đường dài ♪
[Rốt cuộc cô ấy là ai?]
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
Huấn luyện viên Vương.
Anh có ở nhà không?
Có chơi có chịu đi,
cô chủ nhà.
Nhưng tôi vẫn muốn
giãy giụa lần cuối.
Giãy như thế nào?
Có qua có lại.
Anh mất ngủ bao lâu rồi?
Tôi nghĩ kĩ rồi.
Thế này đi.
Anh tới trường Trung học Số 8
làm huấn luyện viên,
tôi sẽ làm giảm tình trạng
mất ngủ của anh, anh thấy sao?
Tôi đảm bảo
nhất định sẽ giúp anh
ngủ thật ngon.
[Chỉ là thói quen sinh hoạt,]
[không chứng minh được gì.]
[Có lẽ nên tương tác nhiều hơn nữa]
[để chứng thực thêm nhiều sự thật hơn.]
Đề nghị của cô
đã khiến tôi dao động rồi.
Vậy là
anh đồng ý rồi?
Chốt.
Lợi thế tâm lý kẻ mạnh
quả không sai.
Là sao?
Đây là một cách nói trong tâm lý học.
Lợi thế tâm lý kẻ mạnh.
Anh luôn là kẻ mạnh trong cuộc đời anh.
Kẻ mạnh thực thụ
không cần phải chèn ép
kẻ yếu để chứng minh bản thân.
Ngược lại,
sẽ thể hiện khả năng kiểm soát bản thân
bằng sự nhường nhịn.
Cho nên tôi nghĩ
tôi vẫn còn hy vọng.
Huấn luyện viên Vương,
tôi không có giở trò với anh đâu đấy.
Anh nghĩ thử xem.
Thật ra
anh đã đưa ra quyết định
vào lúc anh nhìn thẳng vào
mắt bọn trẻ ngày hôm qua rồi,
đúng không?
Cảm ơn anh, huấn luyện viên Vương Pháp.
Chào mừng anh gia nhập đội Bóng đá
của trường Trung học Số 8.
Phó Tân Thư, Phó Tân Thư.
Lập cho cô với mọi người một cái nhóm.
Chào chị Đan, tôi lại tới rồi đây.
Tới rồi đó à?
Vào trong ngồi đi.
- Mời vào trong ngồi nhé.
- Mời vào trong.
- Phi Dương bỏ ít ớt thôi.
- Tự làm đi.
Không thành vấn đề.
Cô ơi, cô trông chừng
cậu ấy hộ con, cảm ơn cô ạ.
- Được.
- Các cậu cầm hộ tôi cái.
Chú, để con giúp chú.
Tôi tự rán đấy.
- Tự rán luôn à?
- Thế thì tôi không ăn đâu.
- Cậu chắc chưa?
Để tôi ăn thử cho.
Không nuốt nổi luôn ấy.
- Đừng loay hoay nữa.
- Mau ăn đi.
Phi Dương, chiên ngon đấy.
Chứ còn gì nữa, tay nghề của tôi
còn cần phải nghi ngờ à?
Để tôi ăn thử.
Cậu đang khen hay chê cậu ta vậy?
Cậu cũng ăn cay à?
Tôi cũng nhìn thấy rồi.
Ngon, ngon.
[Trò chuyện nhóm]
Đúng rồi, vịt hầm gừng.
Tôi bẻ lái thế này không quá đáng đâu nhỉ?
Chẳng phải đã dạy rồi à?
Tân Thư lập nhóm mới,
mấy cậu mau xem đi.
Cô Tiểu Lâm cũng vào nhóm rồi.
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
Còn đổi tên nhóm thành
Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon.
Người Rừng Tí Hon nghĩa là gì?
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
[Trịnh trọng tuyên bố,]
- [từ nay các em có huấn luyện viên rồi.]
- Ơ kìa.
[Ngày mai tập trung,]
[bắt đầu huấn luyện.]
[Nghiêm túc đấy à?]
[Cựu huấn luyện viên
của đào tạo trẻ Southampton.]
[Của Southampton á?]
[Làm gì có chuyện đó.]
[Em không nhìn nhầm chứ?]
- [Thật không vậy?]
- [Không đùa đấy chứ?]
[Cựu huấn luyện viên của
đào tạo trẻ Southampton dạy bọn em?]
[Cô ơi, đùa vậy không vui đâu.]
[Không phải đùa.]
[Gọi huấn luyện viên của các em ra đây,]
[xác nhận thân phận.]
[Thật 100%.]
[Cô Tiểu Lâm, cô ép thầy ấy đúng không?]
[Rời nhóm hoặc bao trà sữa,
em chọn một đi.]
[Chào mừng huấn luyện viên.]
[Em cũng vậy.]
[Cảm ơn cô Tiểu Lâm.]
- [Nhớ giữ lời đấy.]
- [Em cũng vậy.]
- [Ngày mai nhớ đến tập.]
- Không gặp không về.
- [Em cũng vậy.]
Lại là con này.
[Danh sách đội bóng
Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Huấn luyện viên Vương.]
[tôi gửi hồ sơ thành viên
đội Bóng đá cho anh trước.]
[Mai gặp nhé.]
[Danh sách đội bóng
Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
[Được.]
[Tại sao lại gọi là
Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon?]
[Không vì sao cả,]
[biệt danh thôi.]
[Mã QR kiêu kỳ,]
[từ giờ trông cậy vào anh đấy.]
[Anh phải cố lên nhé.]
Đi làm về rồi à?
Sao muộn thế này rồi mà bà vẫn làm?
Nào.
Hôm nay nhặt được không ít,
sắp xếp lại
để sáng mai mang đi bán.
- Đây, cái này.
- Nào.
Cháu nhấc chân lên.
Được rồi, được rồi.
Đúng rồi, cứ để đây.
Xong rồi bà ơi.
Bà làm việc mệt rồi, bà mau về nghỉ đi.
Bà vất vả rồi ạ.
[Tĩnh để vươn xa]
Ừ, cháu cũng ngủ sớm,
sáng mai dậy sớm,
bà ngoại nấu cháo đậu đỏ cho cháu.
Vâng ạ.
Chúc bà ngủ ngon.
[Mẹ ơi, bọn con hòa
trường Thực nghiệm Ninh An rồi]
Chúc mừng con.
Tân Thư, còn một chuyện.
Lần trước mẹ có nói với con
dạo này mẹ thấy không khỏe,
mẹ đặt được lịch hẹn khám chuyên gia rồi.
Có nghiêm trọng không mẹ?
Mẹ đi khám ngày nào?
Có cần con đi cùng không?
Không cần.
Chỉ là dạo này hơi thiếu tiền.
[Số tiền chuyển khoản: 3.000 tệ]
Mẹ ơi, sức khỏe là quan trọng nhất.
Nếu có khó khăn về tiền bạc
thì mẹ cứ nói với con.
[Bệnh viện Cộng đồng phố Thu Hoa]
[Trung tâm nạp tiền xe buýt
thành phố Hoành Cảnh]
[Quan Mẫn Tiệp]
[Bệnh viện Cộng đồng phố Thu Hoa]
[Mẹ ơi, bọn con hòa
trường Thực nghiệm Ninh An rồi]
Chúc mừng con.
Mấy cậu nói xem bao giờ thì
huấn luyện viên tới nhỉ?
[Nhiệt liệt chào mừng HLV Vương Pháp]
[Gia nhập đội bóng
Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Tôi sốt ruột lắm rồi.
Không ngờ chuyện tốt như vậy
lại đến lượt chúng ta hưởng.
Cậu ném thật à?
- Nào.
- Đi, đi, đi.
Mấy giờ rồi?
Hai giờ năm mươi phút.
Mới mười phút mà cậu
hỏi tới lần thứ ba rồi đấy.
Nào, bạn mình.
Các bạn ơi,
nếu thầy ấy dám đến muộn một phút,
chúng ta sẽ bỏ đi luôn.
Chúng ta hẹn huấn luyện viên lúc ba giờ.
Trong tình huống này, đến tôi còn đến sớm,
rõ ràng là thầy ấy không có thành ý.
Có khi người ta hoàn toàn không muốn đến,
trêu chúng ta thôi.
Đúng vậy.
Tần Ngao, còn chưa đến giờ mà.
- Huấn luyện viên của đào tạo trẻ Southampton đấy.
- Cậu làm gì đấy?
Tối qua cậu cũng háo hức
không ngủ được còn gì.
Tôi đi mua chai nước ngọt thôi,
làm gì vậy?
Thầy không đến muộn nhỉ?
Đến thật kìa.
Lại đây hết đi.
Đứng ngay ngắn vào.
Đi thôi.
Nhanh lên.
Đứng ngay ngắn.
Lại đây, đứng ngay ngắn vào.
Mau lên.
Tôi là Vương Pháp.
Tiền vệ Phó Tân Thư.
Chào huấn luyện viên.
Tiền đạo Trần Giang Hà.
Tiền đạo Tần Ngao.
Có.
Hậu vệ Lâm Lộc.
Hậu vệ Kỳ Lượng.
Có.
Hậu vệ Du Minh.
Chào huấn luyện viên.
Hậu vệ Trịnh Phi Dương.
Có.
Tiền vệ Trịnh Nhân.
Chào huấn luyện viên.
Tiền vệ Trí Hội.
Thủ môn Phùng Tỏa.
Chào huấn luyện viên.
Còn một thành viên nữa
là Trần Vệ Đông chưa đến,
đang tập luyện ở đội Điền kinh.
Về kế hoạch tập luyện sau này,
từ ba giờ đến năm giờ chiều,
thầy sẽ trực tiếp dẫn dắt.
Cô Tiểu Lâm sẽ thông báo
chi tiết cụ thể.
Được rồi các bé.
Có huấn luyện viên Vương Pháp gia nhập,
cô tin đội Bóng đá
của Trung học Số 8 chúng ta
nhất định có thể phát triển lớn mạnh hơn,
lấy lại huy hoàng.
Tuyệt quá.
- Cảm ơn huấn luyện viên.
Kho thành ngữ của cô Tiểu Lâm cổ kính ghê.
Huấn luyện viên còn muốn nói gì nữa không?
Tôi chỉ là huấn luyện viên tạm thời,
chỉ trong thời gian ngắn thôi.
Cũng tốt mà.
Dù chỉ dạy chúng ta nửa tiếng
thì chúng ta cũng hời rồi,
đúng không?
Vậy
bắt đầu luyện tập đi.
- Đi thôi.
- Chờ đã.
Chúng ta có nên
làm tí nghi thức không?
Là sao cơ?
Ký tên lên bóng.
Như vậy thì sau này tụi mình thành công,
đây sẽ là bảo vật vô giá.
Đội trưởng, cậu ký trước đi.
- Vậy tôi ký trước.
- Được.
- Tôi ký trước đây.
- Đây, đây.
[Phó Tân Thư]
Đây.
♪ Ai mà chưa từng đi qua đêm tối ♪
Để tôi ký trước.
[Trịnh Nhân]
♪ Vấp ngã đến mức
thân đầy thương tích, lạc lối ♪
[Phùng Tỏa]
♪ Một mình chênh vênh,
học cách mạnh mẽ giữa đau thương ♪
[Trịnh]
Có cảm giác như ngôi sao bóng đá nhỉ.
Đúng.
♪ Theo cơn gió,
đuổi theo phương xa mịt mờ ♪
Để tôi ký.
♪ Ngẩng đầu lên,
cùng mơ về những khát vọng lớn lao ♪
[Lâm Lộc]
Đại ca, cậu ký chung với tôi đi.
♪ Thế gian rộng dài,
chờ tuổi trẻ đặt chân in dấu ♪
Đừng lành sẹo lại quên đau.
Vì Tân Thư
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
nên tôi mới ký cho xong.
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
Chỉ có cậu nghiêm túc ký nhất.
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
[Tần]
♪ Sống hết mình một lần ♪
[Tần Ngao]
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
Chữ ký to thật.
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
Đừng giả vờ nữa bạn.
Bút.
Phiền thật chứ.
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
Trông ngốc ghê.
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Giữa bão giông
mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
Huấn luyện viên.
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
Có phải giấy bán thân đâu,
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
chỉ là kỷ niệm đẹp cho hợp tác thôi mà.
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
Được rồi các bé,
đến giờ rồi,
đi tập luyện thôi.
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
[Phùng Tỏa][Tần Ngao]
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
Vâng.
Mọi người tập hợp để tập luyện nào.
- Được, được.
- Đi thôi.
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Giữa bão giông
mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
Huấn luyện viên Vương Pháp,
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
còi của anh.
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
[Phùng Tỏa]
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
Huấn luyện viên,
hôm nay chúng ta tập gì ạ?
Phối hợp chuyền ngắn tốc độ cao
hay áp sát trên phần sân đối phương
đặc trưng của Southampton.
[Mau ra chỉ thị đi,]
[mọi người đang chờ kìa.]
Đội trưởng dẫn đội
chạy vòng quanh sân.
Chạy vòng quanh sân?
Vâng.
Cả đội tập hợp ở mép sân.
Đi.
Đi thôi đại ca.
Em xin lỗi, em đến muộn rồi.
Vào hàng.
Chạy bước đều.
[Cũng không biết
đang toan tính điều gì nữa.]
Tân Thư, gần được rồi chứ?
Chắc gần được rồi.
Được rồi, cả đội dừng lại đã.
Được.
Để tôi đi hỏi.
Huấn luyện viên,
đã chạy ba vòng khởi động xong rồi.
Vậy tiếp theo...
Tiếp tục chạy.
Vâng.
[Xem ra là chơi chiến thuật tâm lý.]
Đi nào.
Đi thôi.
Ý gì vậy?
- Chạy tiếp.
- Bám sát vào.
Món ăn vặt này đúng là ăn hoài không chán.
Đừng khách sáo.
[Lại nữa.]
[Đã lấy hết rồi
còn làm ra vẻ đương nhiên như thế.]
[Còn giả ngốc nữa.]
Có thể thương lượng một việc không?
Cô nói đi.
Một túi đồ ăn vặt,
đồ ăn vặt của tôi,
tôi nên ăn hai phần ba,
anh ăn một phần ba.
Đây là hợp tác hữu nghị mà cô nói à?
[Dồn ép mình à?]
Vậy được,
mỗi người một nửa.
Dùng công bằng
để thể hiện thành ý của tôi.
Vậy cô đổ ra đi,
tôi đếm.
[Sao anh ấy lại như vậy chứ?]
Đổ...
Cảm ơn,
thấy rõ thành ý rồi.
[Tức chết mất.]
[Ăn đi, ăn đi.]
[Mong anh có thể đối xử tốt với bọn trẻ.]
[Coi như là tiền công.]
Đội hình.
Vẫn chạy nữa là sao?
Đây là vòng thứ mấy rồi?
Tôi sắp mệt chết luôn rồi.
[Văn Thành Nghiệp?]
[Sao em ấy lại ở đây?]
Không chạy nổi nữa rồi.
- Đừng nói nữa, điều chỉnh nhịp thở đi.
- Tân Thư.
Tân Thư, có cần phải chạy tiếp không?
Hay là cậu đi hỏi đi.
- Đúng đó, mau đi hỏi đi.
Mau đi hỏi đi.
Được rồi, cả đội dừng lại.
Tôi đi hỏi lại.
Huấn luyện viên, đã chạy mười vòng rồi.
Có chạy tiếp không?
Chạy đi.
[Vẫn chạy sao?]
[Có cần hỏi thử không?]
- Vâng.
- [Thôi vậy,]
[mình chỉ là người ngoài ngành,]
[việc này vẫn nên nghe huấn luyện viên.]
Các bạn ơi,
tiếp tục chạy.
Vẫn phải chạy à?
Kiên trì thêm chút nữa.
- Cố lên nào, cố lên nào.
- Chạy hết nổi rồi.
- Chân tôi sắp bị chuột rút rồi.
- Đi thôi.
Có cho người ta sống không thế.
- Phùng Tỏa bám sát vào.
- Không được, không chạy nổi nữa.
Kiên trì nào.
- Cố lên.
- Cố thêm chút nữa.
Đừng chạy nữa mà.
Theo sát, theo sát.
Vòng thứ mấy rồi?
Bám sát vào, bám sát vào.
Cố thêm chút nữa.
Có thôi không vậy? Cứ chạy mãi.
Tôi sắp chạy đứt hơi rồi.
[Chạy bao lâu rồi]
[mà vẫn chạy.]
[Trông có vẻ mấy đứa
sắp đến giới hạn rồi.]
Chạy đến bao giờ đây?
[Cố lên nào các em.]
Đội trưởng, cho tôi nghỉ một lát.
- Không được.
- Chạy đi, chạy đi.
Đi.
- Không được.
- Bám sát vào.
Thầy có ý gì vậy?
Thầy không có ý gì cả.
Hôm nay chúng ta chỉ tập cái này thôi sao?
Chỉ tập cái này thôi.
Chạy chậm trong thời gian dài
có tác dụng gì chứ?
Hoàn toàn không giúp
bọn em nâng cao thể lực được.
- Đúng đấy.
Chạy chậm trong thời gian dài
sẽ ảnh hưởng đến tốc độ
và sức bật của các em.
[Hóa ra anh ấy dùng kế khích tướng.]
Thầy không muốn dạy bọn em đúng không?
Thì ra huấn luyện cao cấp của Southampton
là cắm đầu chạy à?
Đúng đó.
Đùa nhau đấy à?
Tôi còn tưởng đang quay phim cơ.
Hết lần này đến lần khác.
Thích đùa giỡn bọn em đúng không?
Được,
bọn em không tập nữa.
Huấn luyện viên,
thầy không hề muốn dạy bọn em,
đúng không?
Em cũng nghĩ là vấn đề ở thầy à?
Cậu còn hỏi thầy ấy làm gì?
Chưa đủ rõ ràng à?
Chúng ta không xứng với
huấn luyện viên của Southampton.
Cậu hiểu chưa?
[Đừng nhìn cô.]
[Chỉ có thể để
huấn luyện viên và đội bóng]
[tự thích nghi với nhau thôi.]
Tôi đã nói từ đầu rồi.
Họ không đáng tin chút nào.
Sáng mắt ra chưa?
Làm gì có chuyện huấn luyện viên tầm cỡ
của đào tạo trẻ Southampton
lại đi để mắt đến bọn mình?
Sao cậu nói nhiều thế?
Nói bớt vài câu thì chết ngay à?
Chết đấy.
- Tân Thư.
- Cậu nhìn đi.
- Tân Thư!
Tân Thư, cậu đi đâu đấy?
Phó Tân Thư!
Chuyện gì thế?
Sao Tân Thư lại bỏ đi?
Cô Tiểu Lâm.
Sao vậy?
Huấn luyện viên không để lại
lời giải thích gì ạ?
Cô cũng không gọi bọn em
quay lại tập tiếp.
Đây là quyết định của các em,
cô không có quyền can thiệp.
Cũng đúng,
do em nghĩ nhiều thôi.
Đúng là cô không cần phải can thiệp.
Chắc cô cũng giống huấn luyện viên,
đều nghĩ
bọn em không xứng.
Không phải như vậy.
Huấn luyện viên không ký tên lên bóng,
cô cũng không ký,
vì sao vậy ạ?
Đó là vì
cô chỉ là giáo viên phụ trách.
Thật sự chỉ có thế thôi ạ?
Chẳng lẽ không phải là vì
trong lòng cô và huấn luyện viên,
trước giờ đội Bóng đá
chỉ có mấy đứa bọn em,
thầy cô không cần thiết phải gia nhập sao?
Cũng đúng.
Bọn em đá như nào,
thắng hay thua
cũng liên quan gì đến cô đâu.
Em làm phiền cô rồi.
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Trong cơn bão tố ♪